एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[ढोल बजना]
[भिक्षु जप]
[लोग रो रहे हैं, अस्पष्ट प्रार्थना कर रहे हैं]
[उल्टी करना]
[कराहते हुए, खांसते हुए]
ओह. कोटारो. क्या तुम ठीक हो?
यहाँ.पानी.
-फ़ुताबा...
-हम्म?
[भारी साँस लेते हुए] क्या मैं...
क्या आपको लगता है कि मैं मर जाऊँगा?
आप चिंता मत करो.
कोई बात नहीं। मेरी माँ
भगवान से प्रार्थना कर रही है, ठीक है?
[सांस कांपना]
[भिक्षु जप जारी रखते हैं]
[रहस्यमय संगीत बज रहा है]
[स्त्री] एक, दो, तीन, चार।
एक, दो, तीन, चार.
एक दो तीन,
चार.
फुटाबा?
क्या बात क्या बात?
क्या तुम्हें लगता है…
[आह भरते हुए] क्या हैजा सचमुच ख़त्म हो जाएगा?
पिता चले गये.
शहर में लोग
एक के बाद एक मर रहे हैं।
और अभी तक,
हम अभी भी यहाँ हैं, देवताओं से प्रार्थना कर रहे हैं।
फुटाबा.
इस संसार में जो कुछ भी
घटित होता है वह सब देवताओं की योजना का हिस्सा है।
और इसी कारण से,
अंत में सबसे अच्छी बात जो हम कर सकते हैं वह है प्रार्थना करना।
चाहे युद्ध हो या बीमारी,
जो भी हमारे रास्ते में आए,
अगर हम प्रार्थना करते रहें,
देवता हमारी रक्षा करेंगे।
हमें विश्वास करना होगा.
ठीक है, तो क्या हम खाना बनाएँगे?
हाँ।
[पीछे हटते कदम]
[घंटियाँ बजती हैं]
[कांपती हुई साँस लेते हुए]
क्या हुआ? [हांफते हुए, चीखते हुए]
मम्मी मम्मी!
माँ!
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[रहस्यमय संगीत बज रहा है]
[कांपती हुई साँस लेते हुए]
[Saga and Kanjiya groaning]
क्या हुआ, कोकुशु?
-[पुरुष चिल्ला रहे हैं]
-[गुर्राहट]
[चिल्लाता है, कराहें]
-[चीखते हुए]
-तुम वो नहीं हो जिसे मैं चाहता हूँ!
चलो चलें! [हाँफते हुए]
[गड़गड़ाहट]
-[नाटकीय स्टिंग]
-[हंसी]
[दोनों हांफ रहे हैं]
जल्दी करो!
[खड़खड़ाहट]
[कंजिया चिल्लाती है]
-[गुर्राहट]
-[संघर्ष]
-भागो, फ़ुताबा! जाओ!
-[चिल्लाता है]
-[कराहते हुए] भागो!
-[चीखते हुए]
[कराहते हुए]
[भारी साँस लेते हुए]
[हंसते हुए]
-[गड़गड़ाहट]
-[सागा कराहते हुए]
अपनी तलवार निकालो.
वह बदमाश अब तुम्हारे हाथ से निकल गया।
[तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
[तनाव]
यह पहले ही कर लो.
क्या तुम मुझे बकवास कर रहे हो?
[गुर्राहट]
[सागा कराहता है]
क्या आप नरम हो गए हैं,
कोकुशु द मैन्सलेयर?!
[कराहती है]
[गुर्राहट]
[तनाव]
तब से आपका जीवन कैसा रहा है?
[Kanjiya laughs]
सत्ता में बैठे ये बदमाश वही करते हैं जो वे चाहते हैं।
उन्होंने हमसे कहा कि जब उन्हें हमारी जरूरत हो तो हम लड़ें और मारें ।
लेकिन जब उन्होंने ऐसा नहीं किया तो
उन्होंने हमसे कहा कि हम अपनी तलवारें फेंक दें।
इसलिए मैं उस व्यक्ति का आभारी हूं
जिसने इस छोटी सी दौड़ का विचार प्रस्तुत किया।
[भारी साँस लेते हुए]
[कंजिया] क्योंकि यह मुझे
पुराने अच्छे दिनों की याद दिलाता है।
तो आइये हम उसी राह पर लौट चलें जैसे हम थे।
क्या हम?
-इसे खींचो!
-[कराहती है]
[अशांत करने वाला संगीत बज रहा है]
[तनाव]
[गहरी साँस छोड़ते हुए]
[उन्मादी संगीत बज रहा है]
इतना ही।
कोकुशु द मैन्सलेयर से मैं यही अपेक्षा करता हूं ।
-[घुरघुराहट]
-[हाँफते हुए]
[हिंहिं]
-[नाटकीय संगीत बज रहा है]
-[गुर्राहट]
[चिल्लाता है]
[हाँफते हुए]
क्या हुआ, कोकुशु?
[गुर्राहट]
यह हुई ना बात।
[नाटकीय संगीत तीव्र होता जाता है]
आप क्या फालतू कर रहे हैं?!
[फ़ुताबा] मिस्टर शुजिरो!
[कराहते हुए]
[हाँफते हुए]
-[घोड़ा हिनहिनाता है]
-कोकुशु, अभी हमारा काम ख़त्म नहीं हुआ है!
हया!
[नाटकीय संगीत धीमा हो जाता है]
[भारी साँस लेते हुए]
[हिंहिं]
[दस्तक]
सागा, क्या हुआ?
सब ठीक तो है?
लो, अंदर आओ। जल्दी आओ।
[बारिश जारी है]
[विंस]
खैर, मुझे आशा है कि आप कुछ आराम कर सकेंगे।
[सागा] सब कुछ के लिए धन्यवाद.
कुछ नहीं।
अगर तुम्हें कुछ चाहिए हो तो मुझे बता देना।
हालाँकि यह असंभव है
आपके द्वारा किये गए सभी कार्यों का कभी भी बदला नहीं चुका पाऊँगा ।
यह बहुत समय पहले की बात है।
खैर, मैं तुम्हें इस पर छोड़ता हूं।
[आह भरते हुए]
[सागा] तो आखिरकार यह जंग नहीं लगा था।
तुमने मुझे वहां बचा लिया।
धन्यवाद।
और आप भी।
मेरी जान बचाने के लिए शुक्रिया, सर।
मैं तुम्हें सुबह टोकाईडो रोड के किनारे ले चलूँगा ।
उसके बाद अपना टैग उतारें और भाग जाएं।
-यह नियमों के विरुद्ध है।
-[उपहास करता है]
आपका जीवन
नियमों से अधिक महत्वपूर्ण है, है न?
-मैं हार नहीं मान रहा हूँ, सर।
-मुझे नहीं लगता कि आप समझ रहे हैं!
एक बच्चा इससे बच नहीं सकता।
मैं भागने का जोखिम भी नहीं उठा सकता!
अगर मैं हार मान लूं,
अनगिनत जानें जाएंगी.
हैजा?
[आते हुए कदमों की आहट]
कौन है भाई?
[आदमी] शांत हो जाओ। मैं ही हूँ।
तुम्हें पता है कि मेरा
तुमसे लड़ने का कोई इरादा नहीं है।
[तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
[आदमी] रुको,
चलो आमने-सामने बात करते हैं?
मैं हाथ ऊपर करके भी अंदर जाऊँगा।
बस मुझे चाकू मत मारना, ठीक है?
आपको देखकर अच्छा लगा।
आप क्या चाहते हैं?
[आदमी] पहले अपनी तलवार नीचे रखो, ठीक है?
[आह भरते हुए]
अगर मैं तुम्हें मारना चाहता तो
मैं सामने के दरवाजे से नहीं आता।
चलो, तुम भी, छोटी मिस।
[साँस लेता है]
[जीभ चटकाता है] तुम तो पूरी तरह से किनारे पर हो
, पर कोई आराम नहीं, कोकुशु द मैन्सलेयर।
वैसे भी आप उस नाम को कैसे जानते हैं?
[हंसते हुए] अभी यह बात मायने नहीं रखती , है ना?
मुझे लगता है कि आप वास्तव में यह जानना चाहते हैं कि
मैं आपके सामने क्या कर रहा हूं।
खैर, बात यह है कि मैं
आज आपके लिए एक बढ़िया सौदा लेकर आया हूँ।
यह क्या है?
[आदमी आह भरता है]
आप दोनों किस प्रकार गठबंधन बनाना चाहेंगे ?
आपका क्या मतलब है?
आप क्या योजना बना रहे हैं?
खैर, मुझे लगता है कि यह कोडोकू खेल
मेरे स्वाद के लिए थोड़ा रहस्यमय है।
प्रशिक्षित तलवारबाजों को एक-दूसरे को मारने पर मजबूर करने से उन्हें क्या लाभ होगा ?
वे हमें टोक्यो क्यों ले जाएंगे?
क्या वे
हमें 100,000 येन देने के बारे में गंभीर हैं?
और इसका आयोजन कौन कर रहा है?
आप भी सोच रहे होंगे, है ना?
[गहरी साँस लेता है]
मैंने किसी को कहते सुना
कि उच्च पदस्थ अधिकारियों का एक समूह
तलवारों की तलाश की योजना बना रहा होगा।
अगर ऐसा था तो उन्हें
हमें मंदिर में ही मार देना चाहिए था, है ना?
वे हमें ऐसा कुछ करने के लिए क्यों मजबूर करेंगे ?
यह सच है.
अफवाह यह है कि कुछ लोग बदला लेने के लिए बाहर हैं।
पुरानी शोगुनेट
सेना के बचे हुए लोग सहयोगियों की तलाश कर रहे हैं।
ठीक है। मैंने भी सुना है
कि विदेशी लोग
जापान को नष्ट करने के लिए गृहयुद्ध भड़काने की कोशिश कर रहे हैं।
खैर, सच्चाई अभी भी अज्ञात है, है ना?
हमें कोई जानकारी नहीं है कि
आयोजक क्या योजना बना रहे हैं।
न ही यह कि आगे चलकर वे हम पर क्या फेंकेंगे ।
हम क्या जानते हैं
इसका मतलब यह है कि जो भी
इसके पीछे है वह सचमुच बहुत शक्तिशाली है।
एक साथ मिलकर काम करना अधिक बुद्धिमानी होगी।
हमारे पास एक समूह के रूप में जानकारी एकत्र करने की बेहतर संभावनाएं हैं ।
जितनी जल्दी हम यह जान लेंगे कि वे कौन हैं,
हम 100,000 येन के जितना करीब पहुंचेंगे।
तो फिर,
क्या यह आपकी जिज्ञासा शांत करने के लिए पर्याप्त है?
सब कैसे होगा?
कोई दिक्कत तो नहीं होगी, है ना?
सुबह तक सब वैसा ही हो जाएगा जैसा था।
किसी को शक भी नहीं होगा।
तो फिर कितने बचे हैं?
वर्तमान में जीवित बचे लोगों की संख्या 128 है।
[हंसते हुए] यह मेरी अपेक्षा से कहीं अधिक है।
जैसी कि उम्मीद थी,
समुराई हमेशा की तरह दृढ़ हैं।
हालांकि, खून की बदबू...
काफी उल्लेखनीय है, क्या आपको नहीं लगता?
[हंसते हुए]
आयोजक
कुछ ही मिनटों में आपके पास आ जाएगा।
इस बीच, कृपया आराम करें।
अपने प्रवास का आनंद लें
और अपने आप को घर जैसा महसूस कराएं।
[थूकता है]
[रहस्यमय संगीत बज रहा है]
हम अभी-अभी तेनरीयूजी मंदिर से निकले हैं,
और अब हम सेकी, चिरयु, हमामात्सु, शिमादा से गुजर रहे हैं ,
हाकोन और शिनागावा।
मैंने प्रतिभागियों की संख्या गिन ली
आगे बढ़ने के लिए आवश्यक टैग की संख्या के विरुद्ध ।
इस प्रकार वर्तमान में 292 प्रतिभागी हैं।
और शिनागावा में अंतिम चेकपॉइंट से गुजरने के लिए ,
आपके पास 30 टैग होने चाहिए.
तो फिर इसका क्या मतलब है?
यह संभव है
कि कई लोग टोक्यो पहुंच जाएं।
यह सही है।
आंकड़े बताते हैं कि
नौ से अधिक लोग टोक्यो तक नहीं पहुंच सके।
हालाँकि, हम नहीं जानते
यदि वे नौ लोग
इनाम बांटेंगे,
या फिर आयोजकों के पास
कुछ और योजना हो सकती है।
यहाँ सब कुछ उनके लक्ष्य पर निर्भर करता है।
किसी भी स्थिति में, यदि सीमा नौ है,
तो फिर हम तीनों का
एक साथ टोक्यो जाना ठीक रहेगा, है न?
कैसा लगा? बुरा विचार तो नहीं है।
हमारे साथ गठबंधन क्यों करें?
आप दूसरों की तरह एक ही कपड़े से नहीं बने हैं ,
क्या आप सहमत नहीं होंगे?
भी,
मैं यह बात अच्छी तरह जानता हूं कि जब तक वह तुम्हारे साथ है, तुम मुझसे नाराज नहीं होगे ।
क्या मतलब है तुम्हारा?
क्या तुम्हारा मतलब है कि अगर मैं ऐसा करूँगा तो तुम उसे मार दोगे?
तुम्हें पता है कि मैं ऐसा करूंगा.
यदि आप चाहें तो उसे एक बंधक के रूप में सोचें।
खैर, देखते हैं
कि तुम अपनी तलवार निकाल लेते हो या नहीं।
आखिरकार, हमारी अपनी छोटी सी लड़की के खिलाफ ।
आपको अभी निर्णय लेने की आवश्यकता नहीं है।
योक्काइची में उज़ुया नामक एक सराय है ।
अब से तीन रातों बाद,
यदि आप सेना में शामिल होने का निर्णय लेते हैं तो वहां मुझसे मिलें ।
ओह।
मैं एक और बात कहना चाहता हूं।
ऐसा नहीं है कि आप मारने में असमर्थ हैं।
आप तो बस ऐसा न करने का चुनाव कर रहे हैं।
एक बार हत्यारा, हमेशा हत्यारा।
तुम एक हत्यारे के अलावा कुछ नहीं हो,
सागा कोकुशु.
मैं आपके उत्तर की प्रतीक्षा करूंगा।
इंतज़ार।
बस मुझे एक बात बताओ.
इस कोडोकू में शामिल होने का आपका क्या कारण था
?
कुंआ,
मैं वास्तव में नहीं जानता।
शायद मैं बस इसका गवाह बनना चाहता था,
देखना चाहता था कि यह कैसे सामने आता है।
अर्थात्, समुराई के अंतिम दिन।
कुंआ,
मैं अच्छी खबर का इंतजार करूंगा.
[पीछे हटते कदम]
[आह भरते हुए]
थोड़ी नींद लेने की कोशिश करें.
[सांस कांपना]
[फ़ुताबा] माँ.
थोड़ा पानी पियो.
[पक्षियों की चहचहाहट]
[उदासीपूर्ण संगीत बज रहा है]
[महिला काँपती हुई साँस ले रही है]
फ़ुताबा,
मुझे खेद है।
सब ठीक है। मुझे यहाँ काम संभालने दो।
कृपया महोदया.
सर कृपया।
कृपया। थोड़ा सा भी चलेगा।
यह बच्चों के लिए है। बच्चों को बचाओ।
इस शहर में किसी के पास पैसा नहीं है।
[कांपती हुई साँस लेते हुए]
कृपया। कौन सही दिमाग से
इस बकवास पर विश्वास करेगा?
झूठ जैसी बू आ रही है.
क्या? क्या आप पैसे के पीछे हैं?
हाँ।
यहाँ।
[आह भरते हुए]
होकोकू समाचार पत्र
प्रतिभागियों की आवश्यकता है
[सीटी बजाता है]
अरे! भिखारियों का प्रवेश वर्जित है।
[हांफते हुए]
[अधिकारी] अरे! [सीटी बजाता है]
[कराहते हुए]
[बच्चा उल्टी करता है]
[कोटारो] फ़ुतबा,
मैं बीमार महसूस कर रहा हूं।
[भारी साँस लेते हुए]
चिंता मत करो।
आप देवताओं द्वारा संरक्षित हैं , ठीक है?
लड़ते रहो.
[फ़ुताबा लड़खड़ाती हुई साँस लेती है]
कोटारो?
कोटारो!
[सिसकते हुए]
[उदासी संगीत धीमा हो जाता है]
[कांपती हुई साँस लेते हुए]
[सूँघता है]
[दरवाजा स्लाइडिंग]
[पीछे हटते कदम]
[गहरी साँस लेता है, गहरी साँस छोड़ता है]
[धीरे से हांफता है]
[पानी की गड़गड़ाहट]
[पक्षियों की चहचहाहट]
-[कांपती हुई साँसें]
-[रहस्यमय संगीत बज रहा है]
[घंटी धीरे से बजती है]
[साँस छोड़ता है]
[गाथा] अनुष्ठान नृत्य?
[फ़ुताबा] हाँ.
आप किस लिए प्रार्थना कर रहे थे?
ताकि हर कोई अपना जीवन पूरा कर सके
और स्वर्ग में शांति पाओ।
मैंने यह नृत्य अपनी माँ से सीखा।
वह
उन बच्चों की देखभाल की
जिन्होंने अपने माता-पिता को खो दिया था।
पर अब
वह हैजा से पीड़ित है।
[सांस कांपना]
कुछ लोग अभी भी
हमारे गाँव में रहते हैं, लेकिन
वे बीमारी और भयंकर गरीबी दोनों को झेलते हैं।
शुजिरो-सान.
क्या आप नहीं देखते कि मैं जीतने के लिए कितना बेताब हूं?
लेकिन मैं जानता हूं कि मैं कमज़ोर हूं.
मैं अकेले इससे बच नहीं सकता।
इसलिए मैं आपसे विनती कर रहा हूं, श्रीमान।
क्या आप कृपया मुझे
अंत तक अपने साथ ले चलेंगे?
मैं जो भी कर सकता हूं, करूंगा।
भले ही, अंततः...
आप अपने आप को
मुझ पर अपना वार करने के लिए मजबूर पाते हैं।
[कोमल संगीत बज रहा है]
तब तक मुझे प्रयास करते रहना होगा।
शुजिरो.
बस इतना ही मैं आपसे पूछता हूँ, कृपया!
[तेजी से साँस लेता है]
मेरा भी एक परिवार है जिसे मैं बचाना चाहता हूं।
हम इससे पार पा लेंगे, फुटाबा।
धन्यवाद।
तुम्हारी सहायता सराहनीय है।
अब ये लो। इन्हें अपने साथ ले जाओ।
यह सब तुम्हारी उस तलवार की बदौलत है।
इसने एक नये युग का मार्ग प्रशस्त किया,
जहां हमारे जैसे लोगों को
अंततः सुरक्षित रहने का मौका मिले।
मेरे पास तुम्हें देने के लिए कुछ नहीं है
कभी भी पर्याप्त नहीं होगा.
याहेई, समय बदल गया है।
इसे लें।
[साँस छोड़ता है]
[सागा] हर चीज के लिए धन्यवाद।
मैं आप दोनों को शुभकामनाएं देता हूं।
[पीछे हटते कदम]
[दूर से, अस्पष्ट बातचीत]
[अशुभ संगीत बज रहा है]
गृह मंत्रालय, टोक्यो
[दस्तक]
[आदमी] अंदर आओ.
क्षमा करें,
प्रतीक्षा के लिए क्षमा चाहता हूँ।
[आदमी] कावाजी। बैठिए।
गृह मंत्री जी, आपकी चिंता क्या है?
ये लीजिए महोदय।
होकोकू समाचार पत्र
प्रतिभागियों की आवश्यकता है
[पुरुष] हमने पिछले दिनों टोक्यो शहर में इनमें से कुछ को जब्त किया था ।
हां, मुझे इसकी जानकारी दी गई है।
महोदय, मैं
आपको इसकी सूचना देने से पहले इसकी और जांच करना चाहता था।
किसी भी मामले में,
100,000 एक असाधारण राशि है।
वास्तव में।
कल रात क्योटो के तेनरीयूजी मंदिर में,
काफी संख्या
में शिज़ोकू को एकत्रित होते हुए देखा गया।
हमने एंडो जिनबे से कोई खबर नहीं सुनी है ,
जिसे उनकी बैठक में घुसपैठ करने के लिए भेजा गया था।
क्या आपको लगता है कि शिज़ोकू
विद्रोह शुरू करने की कोशिश कर रहे हैं?
[कावाजी] हमें अभी भी नहीं पता
कि उनका लक्ष्य क्या है।
हालाँकि, वे समुराई के अवशेष हैं,
इसलिए वे निश्चित रूप से क्योटो में कुछ योजना बना रहे हैं ।
और उनके पीछे,
वहाँ कोई है
जिसके पास पर्याप्त वित्तीय शक्ति है
पूरे देश में जाली समाचार पत्र प्रसारित करने के लिए ।
फिलहाल, यही तथ्य हैं।
क्या पैसा हाथ में आ जाना चाहिए
शिज़ोकू
नई सरकार से नाराज़ है,
इसके परिणाम भयंकर हो सकते हैं।
हमें तुरंत जांच करनी होगी।
श्री माएजिमा,
मुझे नहीं लगता कि हमें
उनसे इतना डरने की जरूरत है, सर।
-शिज़ोकू अब दंतविहीन बाघ हैं।
-उनकी ताकत को कम नहीं आंकना चाहिए।
क्या आप भूल गये हैं कि
पिछले वर्ष के विद्रोह के दौरान हमें कितनी बुरी तरह से कष्ट सहना पड़ा था?
हमारा राष्ट्र अभी-अभी
राख से उठ खड़ा हुआ है।
यदि एक बार फिर गृहयुद्ध छिड़ गया,
हमारा राष्ट्र निश्चित रूप से हिल जाएगा,
हमें पश्चिम की दया पर छोड़ दिया गया है।
कावाजी.
आइये हम जांच शुरू करें।
इसके पीछे कौन व्यक्ति है,
मास्टरमाइंड कौन है और उसके इरादे क्या हैं?
-पुलिस ब्यूरो उन्हें ढूंढ लेगा।
-सर।
[दरवाजा खुलता है]
[दरवाज़ा बंद हो जाता है]
[Kanjiya laughs]
[कराहते हुए]
[कंजिया] क्या तुमने मुझे नहीं सुना?
क्या आपने किसी समुराई को
अपने बच्चे के साथ यहाँ से गुजरते देखा है या नहीं?
[लड़का रोते हुए]
इसका कोई फायदा नहीं है, है ना?
[हांफते हुए] दया करो! मैं तुमसे विनती करता हूँ!
-[Kanjiya sighs]
-Have mercy!
[किकुओमी] तुम जानवर हो।
गैर-प्रतिभागियों पर हमला करना बंद करें।
तुम्हें पहले कभी नहीं देखा। तुम कौन हो?
किकुओमी उक्यो।
[Kanjiya] Oh.
मैं समझ गया। आप कुलीन वर्ग के प्रसिद्ध संरक्षक हैं ।
जब तक संभव हो आश्रय लें।
-[गाँव वालों की साँसें काँपती हुई]
-मैंने अफ़वाहें सुनी हैं। कितनी शर्म की बात है!
इस तरह एक तरफ फेंक दिया जाना
अपने स्वामी के प्रति इतने वर्षों की वफ़ादार सेवा के बाद । [हँसते हुए]
[तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
तो ऐसा लगता है कि अंततः हम सब एक ही नाव पर सवार हैं , है न?
अपना मुंह बंद करें।
तुम और मैं एक जैसे नहीं हैं,
तुम नीच कमीने।
[Kanjiya laughs]
चलो कुछ मज़ा करते हैं।
[ग्रामीण अस्पष्ट रूप से फुसफुसाते हुए]
[हवा का शोर]
-[गुर्राहट]
-[चिल्लाना]
[कराहते हुए]
[ग्रामीण हांफते हुए]
घास में साँप की तरह इधर-उधर उछलते हुए ।
उस के लिए पर्याप्त!
क्या हुआ? क्या आप इसके साथ नहीं चल पा रहे हैं?
[गुर्राहट]
[भारी साँस लेते हुए]
[किकुओमी] क्या हम इसे ख़त्म कर दें?
क्योंकि स्पष्ट रूप से,
मेरा समय इतना मूल्यवान है
कि मैं इसे आपसे लड़ने में बर्बाद नहीं कर सकता।
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[नाटकीय संगीत धीमा हो जाता है]
मिस्टर उक्यो!
आप लॉर्ड कज़ानिन को नहीं देख सकते! [हाँफते हुए]
-[हँसते हुए]
-[आदमी] श्री उक्यो!
[आह भरते हुए]
[किकुओमी] भगवान कज़ान.
क्या आप सचमुच
किकुओमी परिवार को त्याग रहे हैं?
मैं अब खा रहा हूं।
हमारा घर, किकुओमी, बार-बार
आपके महान जीवन की रक्षा के लिए जीवन और अंग को जोखिम में डाला ।
और आप हमें इस तरह से भुगतान करते हैं?
[सूँघता है] बिना तलवारों के,
समुराई
अब दुनिया के लिए ज्यादा मूल्यवान नहीं रह गये हैं।
मुझे लगता है कि सरकार ने आपकी संपत्ति भी ले ली है ।
तो अगर तुम अपना सिर झुकाकर भीख मांगोगे,
मैं
तुम्हें अपना नौकर रखने पर विचार कर सकता हूँ।
-[तेज़ी से साँस लेता है]
-[पुरुष हँसते हैं]
[तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
दुखी कुत्ता!
[अधिकारी 1] हिलना मत!
[अधिकारी 2] अपनी तलवार से हाथ हटाओ!
[गंभीर संगीत बज रहा है]
उसे यहां से बाहर निकालो!
दूर रहें!
मैं स्वयं ही बाहर चला जाऊंगा।
उच्च कुल का अहंकार रखने वाला निम्न कुल का मूर्ख।
[पुरुष हँसते हैं]
मेरे नाथ,
हम इससे आगे नहीं जा सकते.
हमने वह सब कुछ बेच दिया जो हम बेच सकते थे।
केवल एक ही चीज़ बची है
क्या यह।
उन्होंने हमसे हमारा उद्देश्य छीन लिया है।
अब हमें
जीवित रहने के लिए अपना सम्मान बेचने पर मजबूर किया जा रहा है।
यह सहन करने के लिए बहुत ज्यादा है.
[सांस कांपना]
सेप्पुकु करना और अपना जीवन समाप्त करना
हमारे गौरव की रक्षा करने का एकमात्र रास्ता यही है।
[किकुओमी] मैंने आपके विचार सुने हैं।
मुझे तुम्हारी फ़ीलिंग्स समझ आती हैं।
किकुओमी परिवार
मैं तुम्हें वचन देता हूं , इसकी महिमा पुनः स्थापित हो जाएगी ।
हम आपके साथ हैं, भगवान उक्यो।
[नाटकीय स्टिंग]
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[गुर्राहट]
[कराहते हुए]
[चिल्लाता है]
[ग्रामीण हांफते हुए,
अस्पष्ट रूप से बुदबुदाते हुए]
[कौवा काँव-काँव]
[रहस्यमय संगीत बज रहा है]
[ग्रामीण हांफते हैं]
[हंसते हुए]
[रहस्यमय संगीत तीव्र होता जाता है]
-[गुर्राहट]
-[संगीत धीमा हो जाता है]
[लोग रो रहे हैं]
[हांफते हुए]
ओह।
आप भी बच गए, है ना?
[तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
[कांपती हुई साँस लेते हुए]
-मुझे आपसे एक अनुरोध करना है।
-और करीब मत आइए।
[तचिकावा] क्या?
नहीं, रुको, रुको, रुको! नहीं, नहीं, मत करो!
हम लड़ना नहीं चाहते। बहुत हो गया!
उह, हम यह खेल छोड़ने जा रहे हैं!
कृपया हमारे साथ खड़े होइए। हमारे अभियान में शामिल होइए!
आप क्या कह रहे हैं?
हमें इस मामले में धोखा दिया गया! है ना?
-हाँ!
-यह सही है!
-यह खेल बेतुका है!
-उन्होंने हमें इसमें फँसाया है!
[कराहते हुए] हमारे पास कोई मौका नहीं है।
बाकी सब बहुत ताकतवर हैं।
और फिर उन्होंने हमारे द्वारा जीते गए सभी टैग छीन लिए,
वे टैग जिनके लिए हमने अपनी जान जोखिम में डाली थी!
-मुझे यकीन है कि पुरस्कार राशि भी झूठ है!
-[आदमी] वह सही है।
[ताचिकावा फुसफुसाते हुए] तो कृपया। हमारे साथ शामिल हो जाइए।
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
हमें अपने उद्देश्य में और अधिक लोगों की आवश्यकता है।
अब तुम नहीं जा सकते। बहुत देर हो चुकी है।
यदि आप नियम तोड़ेंगे तो वे आपको मार देंगे , यह आप जानते हैं।
नहीं।
वे ऐसा नहीं करेंगे। देखो!
वे भी हिम्मत नहीं कर पाएंगे।
इतने सारे लोगों के साथ तो बिल्कुल नहीं।
सही?
यह बकवास है।
हम एक-दूसरे को क्यों मारें?
इतनी छोटी सी बात पर?
मैं…
बस कुछ पैसे कमाने का मौका चाहिए था
, बस!
[तचिकावा रोते हुए]
मैं केवल यही चाहता था कि मेरे बच्चे
वही खाएं जो वे चाहते हैं
-और एक बार के लिए उनका पेट भर जाए, बस!
-[सागा] मत करो।
ऐसा मत करो। बंद करो!
-वे देख रहे हैं।
-[कांपती हुई साँस लेते हुए]
मैं घर जाना चाहता हूं.
[सिसकते हुए]
मत करो। इसे मत उतारो!
मत करो! बंद करो! बंद करो!
[चिल्लाना, शोर मचाना]
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[गुर्राहट]
[कराहती है]
सब खत्म हो गया।
[ग्रामीण हांफते हुए, बुदबुदाते हुए]
[हंसते हुए] क्या हम इसे अभी ख़त्म कर दें?
-[घुरघुराहट]
-[दम घुटना]
[कराहती है]
[ग्रामीण हांफते हुए]
[हँसना]
[गुर्राहट]
[नाटकीय संगीत तीव्र होता जाता है]
[दहाड़ता है]
-[सागा] रुको! इसे मत उतारो।
-[ताचिकावा] कृपया।
-मैं बस घर जाना चाहता हूँ।
-[सागा] रुको।
इसे मत उतारो। नहीं, रुको!
-[कराहना]
-[सागा] रुको!
ऐसा मत करो! रुको!
[ताचिकावा काँपती हुई साँस ले रहा है]
-मैं ठीक हूँ।
-[आदमी हांफता है]
सब ठीक है!
सब ठीक है। इसे उतारो!
-[जयकार करते हुए]
-[ताचिकावा] हम ठीक हैं!
-अरे! रुको! अरे!
-[ताचिकावा] तुम दोनों इसे ख़त्म कर सकते हो।
बस इन्हें उतार दो!
[बंदूकें चलती हैं]
[हांफते हुए]
[चिल्लाते हुए]
[सिसकते हुए]
[शरीर धड़क रहे हैं]
[कराहना, गुर्राना]
[सिसकते हुए] क्यों?
-कितना क्रूर.
-[अशांत करने वाला संगीत बज रहा है]
[गुरगुराहट]
जो लोग अपने लकड़ी के टैग हटाएंगे
उन्हें उचित दंड दिया जाएगा।
क्या आप दंड को समझते हैं?
[सांस कांपना]
बीमार कायर.
आप ऐसा व्यवहार करते हैं जैसे
आप कोई देवता हों, है न?
आपको लगता है कि आप समुराई को कचरे की तरह समझ सकते हैं
सिर्फ इसलिए कि
अब आपको हमारी कोई जरूरत नहीं है?
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
वह क्या था?
[संगीत अचानक बंद हो जाता है]
[चिल्लाता है]
[नाटकीय संगीत फिर से शुरू]
[चीखना, कराहना]
[गुर्राहट]
[हाँफते हुए]
[चिल्लाता है, कराहें]
[शरीर धकधक]
[हाँफते हुए]
[सांस कांपना]
सकुरा, सर,
हम आगे कैसे बढेंगे?
आयोजक को बताएं.
जैसा आपका आदेश हो।
कोकुशु द मैन्सलेयर.
वह पुनः जागृत हो गया है।
[गंभीर संगीत बज रहा है]
यह है…
जो मैं कभी था.
क्या?
[आह भरते हुए]
मैं केवल यह जानता था कि कैसे मारना है
और कुछ नहीं।
[पक्षियों की चहचहाहट]
[Kanjiya sighs]
उफ़.
-[साँस छोड़ती है]
-[महिला] उफ़.
[आह भरते हुए] बस इतना ही? [जीभ चटकाता है]
कोई मनोरंजन नहीं।
तुम वहाँ जाओ।
[चिल्लाते हुए]
[कंजिया हँसते हुए]
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
117 शेष
[परिवेश संगीत बज रहा है]
[संगीत धीमा हो जाता है]